1. Crie um servidor FTP sem acesso anônimo e com as seguintes características:


   - O diretório de acesso de todos os usuários deve ser /srv/ftp/dados
   - O grupo de acesso dos usuários do servidor FTP deve ser ftpgroup
   - Deve ser criado um usuário chamado ftp, sem acesso ao terminal, e acesso somente ao diretório /srv/ftp/dados, para o acesso ao servidor FTP
   - O usuário aluno também deve ter acesso ao servidor FTP no diretório /srv/ftp/dados.


--INSTALAÇÃO--

aluno@aluno-VirtualBox:~$ sudo apt-get install proftpd
[sudo] senha para aluno: 
Lendo listas de pacotes... Pronto
Construindo árvore de dependências       
Lendo informação de estado... Pronto
Note, a seleccionar 'proftpd-basic' em vez de 'proftpd'
proftpd-basic is already the newest version (1.3.5e-1build1).
0 pacotes atualizados, 0 pacotes novos instalados, 0 a serem removidos e 52 não atualizados.
aluno@aluno-VirtualBox:~$ 

--CONFIGURAÇÃO--




2. No gFTP, vamos fazer um acesso anônimo ao servidor público FTP da Unicamp.

   - Crie uma pasta FTP dentro do seu diretório /home/aluno.
   - No campo máquina, coloque o seguinte endereço: ftp ftp.unicamp.br

   - Navegue até a pasta pub/eclipse/eclipse.
   - Faça o download do arquivo default_style.c.
   - Faça o download dos arquivos terminados em html.
   - Confira se os downloads foram bem sucedidos.
   - Encerre a conexão FTP.
