Atividade da semana (31/03 à 10/04)
Descrição:

1) Ler conteúdo da wiki: aulas 13, 15 e 16.

2) Assistir vídeo aulas indicadas nas aulas do dia 31/03 à 07/04.

3) Fazer resumos, anotações do que é importante tanto da wiki quanto das vídeo aulas.

4) Fazer os exercícios que estão na wiki no final das aulas 13 e 16.

---Exercícios Aula 13---

Faça os exercícios abaixo usando os compactadores no modo texto:

   4.1. Procure um arquivo de texto (extensão .txt, .html, ou .doc) com ao menos 100 kB e compacte-o com compress, gzip, bzip2 e xz. Compare os tamanhos dos arquivos resultantes.
    
    
    
   4.2. Usando o programa tar, compacte todo o diretório Documentos do usuário aluno. Experimente criar o arquivo tar sem compactação, e depois compactado com cada um dos compactadores vistos. Você terá portanto como resultado quatro arquivos tar diferentes ...
   
   
   
   4.3. Descompacte os arquivos tar gerados na questão anterior. Para evitar sobreposição, descompacte cada um deles em um diretório separado.


   4.4. Baixe o arquivo do link abaixo e faça o exercício proposto: Arquivos_gerais.tar.gz

   4.4.1. Descompacte o arquivo.
   
   
   
   4.4.2. Separe os arquivos em suas respectivas pastas (vídeos, músicas, documentos, imagens) através de comandos para mover no terminal.
   
   
   
   4.4.3. Compacte os arquivos usando o compress, gzip, bzip2 e xz em conjunto com o tar. Compare os tamanhos dos arquivos resultantes.
   
   
   
   4.4.4. Liste o conteúdo de cada um dos arquivos compactados
   
   
   
   4.4.5. Descompacte os arquivos criados anteriormente no diretório /home/aluno/arquivos_gerais



---Exercícios Aula 16---








5) Enviar as fotos dos exercícios também. De preferências, enviar todas as fotos de uma só vez, ao finalizarem o estudo desses conteúdos. Se não conseguirem enviar pelo aqui pelo SIGAA pode enviar por e-mail.

Período:
Inicia em 03/04/2020 às 19h00 e finaliza em 10/04/2020 às 23h59



